# RUST 项目集
----
rust项目集合，项目命名请简单明了，全小写。

## rust_001
一个简易猜数字程序

通过一个猜数字的小程序，熟悉`rust`的控制台输入，`cargo`添加`crate`，使用外部库函数，获取随机值，见识基本的逻辑控制流等。

## rust_002
变量与可变性

介绍`let`, `mut`, `const`的基础概念，单独的`let`不可变，添加`mut`修饰后可变，`const`需要是确定的字面量。

## rust_003
数据类型

介绍基本类型：整型，浮点，布尔，字符串，元组（单元元组），数组。其中`i/usize`会跟随硬件架构决定，浮点默认双精度64位。

## rust_004
函数

介绍函数基本概念，分清语句与表达式，最后的表达式最后没有分号，相当于是要返回这个表达式的值。

## rust_005
注释

介绍单行注释，文档注释待说明。

## rust_006
控制流

介绍`if`, `loop`, `while`, `for`几类常见控制流。
- 注意：循环控制流中，如何跳出整个循环和单次循环。
- 注意：循环控制流中，嵌套循环的关系，以及父子循环链如何跳出。

## rust_007
所有权

介绍所有权的概念。
**重点**
- 所有权的定义？
- 为什么这么设计？
- 数据放在堆或者栈上有什么区别？
- 什么样的数据会放在堆上，哪些会放在栈上？
- 存放堆上数据的变量，在重名赋值时会发生什么？
- 作用域是什么意思？如何界定一个作用域？
- 引用和借用有什么区别？
- 什么是可变引用？什么是不可变引用？
- 不可变/可变引用关系？
- 引用的总结？

## rust_0071
slice引用

介绍字符串/数组的`slice`引用方式，说明针对这些长需要被引用的数据类型，可以使用`slice`达成什么简便引用方法。

## rust_008
结构体

介绍结构体，元组结构体，和类单元结构体。
- 注意：结构体中数据的所有者关系。

## rust_009
枚举与模式匹配

介绍rust中的枚举的花样可能性，各种枚举的玩法（`Options`）。
枚举可以单独定义，还可以结合结构体，元组等数据类型，延展出更复杂的枚举数据。
- 模式匹配match，在枚举中发挥的巨大作用，配合枚举可以做到的各种事情。
- `if let`语法糖

## rust_010
包与crate

详细介绍rust中，什么是package(包)，什么是crate。crate分为的二进制与库又有什么区别，使用环境有什么不同等。
另外介绍了二进制crate与库crate如何共存使用，文件名差异。
引入了作用域，公有，私有概念，以及这些概念的作用范围。
引入了mod, super, use, as, *这些关键字的作用。

## rust_011
标准库中的常见集合（数据容器）

## rust_014
错误处理

## rust_015
泛型

## rust_016
定义共同行为

## rust_017
生命周期

## rust_018
自动化测试

## rust_019
一个I/O项目：构建命令行程序

## rust_020
迭代器与闭包

## rust_021
深入crate

## rust_022
智能指针

## rust_023
并发

## rust_024
面向对象

## rust_025
模式

## rust_026
高级特性

## rust_027
web server